---
title: 我和 iPhone 的故事
date: 2024-11-09 17:14:39
tags:
- 感想
- 思考
---
![](/images/2024/10/iphone/9.jpg)

对手机这个东西感兴趣那是初中的时候了，那会非常流行去 QQ 空间里偷菜，如果不及时的“收菜”很容易会被别人惦记上，虽然那时几乎每天都会去下课往网吧跑，但还是会忍不住拿家里的钱买一部两三百块钱的国产直板机，用 3G 流量登陆 QQ 空间 WAP 版本，通过“阅读文字”的方式收了自己的菜。

## iPhone 4s
![](/images/2024/10/iphone/1.jpg)

在高中之前我只是听说过 iPhone 这个设备听说过 apple 这家公司，身边的人包括家里人和同学都完全没有能力去购买一部 iPhone，甚至我所在的小城市完全没有 iPhone 的任何标识符，整座小城宛如被罩上了一个透明的隔绝罩，生活在里面的人怡然自乐。其实主要是那会 PC 市场还是大，大家完全没有意识到手机这个东西未来会改变所有人。那会确实诺基亚如日中天，大家都以有一部诺基亚 5230 为荣。手机能触屏，不需要键盘，或者键盘可以侧滑出来，惊为天人！甚至还有摩托罗拉旋转屏幕出键盘，功能机时代玩的太花了。那个时候身边的人都没有往买一部 iPhone 的想法，就算有这个想法也非常难买到。

后来离开了生活了 15 年小城，来到了省城上高中，这就不得不说真的是城里人真会玩，虽然还达不到人手一部 iPhone，但一个班里总是会有那么两三个三四个同学天天在把玩它。但那时的我因为离开了家自然而然也开始拥有了真正意义上属于自己的手机，虽然不是 iPhone 但确实被称为吊打同期 iPhone 的 andriod 机皇三星 Galaxy S3。

当时是我小姑发现了我需要一部手机，刚好她们家里也多了这一部 S3，就提议让它作为我的高中礼物带走。这里有个小插曲，我的小姑丈一直在当地的中国移动里做事，小学周末时几乎都会跑去小姑家里玩电脑，也会经常通过小姑的这层关系把玩到当时有趣的功能机，我的 QQ 号和第一支 QQ 宠物就是在小姑家里的电脑上申请和领养的，但当时的我真的是太小了，在电脑上我只会玩 4399 小游戏，玩得不亦乐乎。

插曲到此，我们回到这部三星 Galaxy S3 设备上来。我拿到这台 S3 后，感觉自己总算是拥有了一个接触世界的窗口，那会最喜欢看的就是腾讯新闻的军事频道，男孩子嘛，对这些飞机大炮啥的也不知道当时哪来的这么大兴趣，每天晚上关灯后就这么躺在床上看军事新闻，看着看着眼睛就搞坏了，开始戴眼镜。而且越看越晚，甚至有时候还会看到凌晨一两点，这是我现在回想起来也很难理解的地方，不知道为啥要熬到这么晚，导致第二天精神不佳，一直在犯困，而且是很困很困，唉，确实难理解。

慢慢的发现班里的同学有用 iPhone 4s 的，我趁机把玩了一番，发现原来手机还可以做得如此精美，动画可以如此流畅，app 可以如此有趣。虽然当时的我手上拿着是所谓机皇，但 iPhone 牛逼的印象已经深深的刻在了脑子里。到了现在，大学毕业五年多了，上个星期我重新在淘宝上买了一台 iPhone 4s 和 SE 第一代，目的就是为了弥补自己从未认真感受过的 iOS 6 和曾经最喜欢的 iPhone SE。

可以说 iPhone 4s 生命周期最火的时间也是我高中时期最开心的时间，那会一切都刚刚开始，一切都模模糊糊，一切都好像触手可得。大家都还在琢磨哪个 ROM 好玩，怎么 root 自己的设备，魅族系统还独占鳌头，oppo vivo 还做了翻转前置摄像头的机械创新设备等等，那个时候也是自己疯狂购入各种计算机杂志，比如每期必入的电脑爱好者，但那会的自己哪看得懂所有内容，但不知道为啥就是想买，甚至还买了不少挂着“黑客”的杂志，其实内容都是各种脚本各种命令投机取巧的“脚本小子”，如何盗别人的 QQ 号这种很无聊的行为，但确实不清楚那时的自己为啥要买这么多。

我还记得当初高一时，学校信息课的老师来各个班级找人去参加 NIOP，我以为会是公开招人，就像高中规模不大的社团那般一样，后来有一天我路过电脑室时才发现，原来老师已经私底下摸清楚了谁适合参加，早已开始训练。我后来知道这个消息后其实心里是很难受的，因为我非常的想尝试去写程序，想经历一些正经的训练去试一试计算机是不是真的适合我。后来同宿舍的一个小伙伴他加入训练营，并成功的拿到了好几个奖项，虽然那时的我已经彻底放下念想，但我一看到他当时的课本内容，确实头比较大，感觉跟我喜欢的计算机本身没什么关系，属于是另外一种层面的数学题。

回想起初中毕业时的那个暑假，我们几个玩得好的小伙伴一起到家里玩，躺在床上，我和其中的一个小伙伴说，大学毕业以后，我们搞个公司，一起去写游戏，你负责计算，我负责实现，大家都嘻嘻哈哈的答应下来的，但先如今都不联系好久好久了，原本在 QQ 盛行的年代好像虽着时间的流逝，那段友情也貌似逐渐流逝掉了。


## iPhone SE
![](/images/2024/10/iphone/5.jpg)
![](/images/2024/10/iphone/6.jpg)

到了 iPhone SE 这一代或者这一种类型，还是高中的时候印象最深刻。如果没记错的话，那是高二的暑假，我已经回到了家里的小城，小城里也逐渐开始大张旗鼓的开了 N 多家手机卖场，卖和买 iPhone 的人都非常多，我当时就陪着小伙伴骑着电动车先去银行取了 5400 元的现金，接着再去到了一家中国移动营业厅，全款现金购入了一台当时最新款的 iPhone 5s，我就看着柜员用点钞机过了三遍现金，自己还用手数了一遍，最后把一台包装完好的白色 iPhone 5s 交到了我们手上。

那可是 iPhone 5s 啊！截止到目前为止依旧是我最喜欢的 iPhone 设备外观。以至于当时开学到了学校后，我都经常会找小伙伴借他的 iPhone 5s 给我用小猿搜题和有道翻译查词典。虽然当时我还继续用着三星 S3 和 Note3，但整体的精致感完全比不上同期的 iPhone，直到现在也是如此，虽然一众 andriod 牌子价格已经来到了 iPhone 的级别，甚至有些还远超，但就精致度和整体的体验感来说我依旧认为 iPhone 是遥遥领先。

后来 5s 之后 apple 调整了 iPhone 的设计路线，开始对齐当时最流行的大屏趋势，那会只有 iPhone 还在坚持小屏，iPhone 6 和 6 plus 一经推出再次席卷市场，我大一那会身边有大量的同学都是带着 iPhone 6 上的学，毕竟帝都嘛，倒也能理解，但我当时因为手机进水，而且所有的积蓄都用来买了 Mac，已经再无额外的金钱去更新自己的手机，继续用着红米 Note，确实很卡，但也能用，而且也一直将就用到自己用实习工资分期购买的第一台 iPhone 7 为止才彻底退出。

那个时期因为 iPhone 价格越来越高，在推出 iPhone 6s 后的下一年春天 apple 退出了 iPhone SE，我看到的这个消息的时候又是流口水，感觉高中时期的回忆都来了，特别喜欢玫瑰金配色的 iPhone SE。刚好，当时我们班的团支书买了一台，是个女生，我后来有机会看到团支书就开始找她的 iPhone SE 在哪，多看两眼，虽然团支书确实很漂亮，一个来自新疆的女生，眼睛大大的，五官非常立体，跟迪丽热巴、古力娜扎我个人认为没啥区别，但我不感兴趣，反正每次看到团支书我都会去找她的 iPhone SE 在哪。

我记得距离这台 iPhone SE 最近一次的距离是当时要去人民大会堂里面看个演出，如果这个演出不是在人民大会堂我肯定就不会去了，团支书在班级群里召集人，我马上就报名了，确实非常想去看一眼人民大会堂里面。后来演出当天入场了，团支书姗姗来迟，我们招呼着她说这里有个位置，她就坐在我不远的位置，她一拿出那台 iPhone SE 我的眼睛立马就识别到了，到现在我脑子还有那个画面，我从团支书的背影望向这台 SE，当时我就决定如果有机会一定要买一台来收藏。

但就是这么巧，一直到了毕业那年再和学长吃饭时，我又说起来想买一台 SE 收藏，才发现已经完全停产了，现在市面上再也买不到全新的 SE，除非加价，确实得不偿失，也就作罢。直到最近才想起来这事，去淘宝上一搜，当你让我如此魂牵梦绕的 SE 居然只需要 400 元，如果品相一般的也才 200 多元，唏嘘，实在是唏嘘，果断下单。

真正的拿到这台 SE 后，我还是惊讶于 8 年前的设计，这浑然一体的设计感宛如一颗经过千锤百炼的宝石落在你的手心里，我估计之所以有这种感觉就是太小了，重量没有分摊开。但比较可惜的是找了好几家店都没有当初 SE 出厂时自带的 iOS 9 版本，基本上都升到了 iOS 15 了，好不容易问到了一家店也才只到了 iOS 13。怎么说呢，A9 处理器带 iOS 13，虽然没有什么问题，但就是啥也不干，只是拿在手里这里点点那里按按，肉眼可见的电量持续下滑，而且发烫特别严重，电池健康度是 100%。毕竟这台 SE 只花了 480 元左右，内部大概率肯定是被换掉了一些东西，稍微满足了一些大一时的念想，感受到了高中时期最想要的一台手机，现在每次摸到它都能够带出一些当年的回忆，也就足够了。


## iPod Touch 6
![](/images/2024/10/iphone/2.jpg)
![](/images/2024/10/iphone/3.jpg)

这台 iPhone Touch 6 我觉得是我买过最值的 iOS 设备，这里面的故事应该有些小伙伴会听说过，历经两代人之手，持续的发光发热。这台设备是就是因为我一直在用红米 Note，但当时的我已经决定老子以后就是要搞 iOS 开发，就是要跟着 Apple 走，为了可以真实的触摸到 iOS 系统本身而购入的。虽然当时能够在 Mac 上跑模拟器已经能够完全满足我当时的开发水平了，但我觉得不够真实，自己写好的 app 却无法感受到，这是一件我觉得比较割裂的事情，但困于生活费我无法拿出 1600 元买这么一台去体验最基础 iOS 系统的设备。

所以就引发那件我到现在都认为非常神奇的事情，那是我第一次动了这么个小心思，这个小心思现在想起来总是觉得很搞笑很有趣。因为当时一台最便宜的 iPod Touch 6 是 1699 元嘛，所以最好情况就是我找 16 个人每人借 100 元，虽然当时大家都是在校住宿，每个月或者每周固定拿生活费的大学生，但是 100 元说多不多说少不少嘛，应该还是可以借得出的。因此我打印了一份文件，文件上说“恭喜你选择了 EOS 工作室，你入股了 100 元，今后工作室里开发的每一款新产品你都可以提前体验”，下面附上了我跑在模拟器里的几张 app demo 的截图，非常简单就是计算器、滑杆猜数之类的。

就靠着这份文件，我拜访了当时前后左右几个宿舍的同学，我们当时是七人间，我这人雷厉风行，想做的就要马上做到，但当时正值中午宿舍里没多少人，最后只拿到了小一千元，我开始上 QQ 找高中同学群发消息，刚开始有几个还不愿意借给我，虽然当时大家的关系还非常不错，但主要是那会一直都有盗号的风险，他们以为我被盗号了，但毕竟是高中同学嘛，大家天各一方，无法把这份筹资文件交给他们，只能说过年的时候还你。后来确实过年的时候借助红包给大家都还上了，我也顺利的拿到了这台通过筹资方式而来的 iPod Touch 6，非常开心的在这台设备上写了 N 个 app，算是顺利的带我走过了 iOS 开发入门阶段。

后来我开始去实习，每个月虽然钱并不多但也算有了稳定现金流，我分期付款了一台 iPhone 7 后才让这台 iPod Touch 6 退休，但没想到后来还有个学弟跟我路子差不多，也是想搞 iOS 开发但没有设备进行真机调试，这台 iPod Touch 也就顺理成章的继承给了他作为他学习 iOS 开发的工具，现在这位学弟发展得非常好，从一开始我们在一个部门，他就坐我旁边，再到现在虽然我们已经不在一个部门了但还在一家公司里，但在可预期的未来里，他一定会发展得比我更好，这就是后浪！

直到现在，这台 iPod 还一直放在我的抽屉里，系统运行正常没有任何的问题，只是电源键当初在宿舍泡脚时一时没拿稳音量键磕到了桌子腿上，无法调低音量。系统版本一直停留在 iOS 8，我的那些为自己梦想奋斗的记忆也伴随着这台设备固化在了抽屉里，每次打开时都能够微微一笑，那是自己的青春呀！


## iPhone 7
![](/images/2024/10/iphone/4.jpg)

至于这台 iPhone 7 真是我的老伙计，从 2017 年夏天陪伴我到 2020 年的春天，差不多 3 年的时间里，我用它写出了无数个让我荣登各大开发者平台榜首的 app 和文章，包括 2019 年的 WWDC 奖学金，我很感谢这台设备，到最后屏幕已经被我彻底摔碎了我还在贴着膜将就用着他，后来实在是受不了专门去换了屏幕就是因为就算有膜保护着，隔三差五玻璃碎渣还是会掉出来，大拇指在屏幕上滑动时总是感觉有东西，不舒服。留下的记忆更多，更舍不得卖掉或者回收，反而是这两天拿出来再用用，发现居然手感是目前这几代 iPhone 里最好的！

这台 iPhone 7 购买的契机是 2017 年的春天我去了一家外包公司实习，拿到了第一个月工资，开始畅想自己未来应该会有稳定的月收入，虽然不多但也是稳定啊！总比现在每个月都找家里拿钱舒服，当时家里确实没有限制我的生活费，但我就是不舒服每次打电话拿生活费时，总是会被说上那么两句“钱又花完啦？”，虽然在父母亲看来这句话没什么，可能就是口头语顺着就这么说出来了，但长期以往慢慢的我就被影响到了，总觉得找家里拿钱很耻辱，我得想个办法自己搞钱，最后也就走到了才大二下学期刚开学就接了一个外包的活，进而发展到开始永无止境的实习实习还是实习，就为了那每个月的两千多元。如果再让我自己现在选一遍，我打死都不会让自己这么早的接触社会，因为完全没有必要，应该去放下全部压力去做自己真正想做的事情，去感受这个世界，去体会人间百态，去浪费时间。

虽然那会确实是已经找到了实习，那我还是拿着那台 iPod 去调试，虽然也确实能够凑活将就着用，但在当时的氛围下有对比，一旦人有了对比就心态容易不平衡，只能说那会内心没有修炼到现在这般，毕竟确实很多好东西没有接触过，我都没有用过 iPhone，身边突然就几乎全是 iPhone 很难不让人动心，再加上我所使用的确实不是“满血版”的 iOS，很难完整的把自己日常生活揉进去，也就慢慢的有了想买一台真正 iPhone 的想法。但全款购入我确实还是不行，只能分期，当时流行的各种分期贷，我很庆幸当时的自己忍住了，虽然确实很便宜，划分到每天甚至是每个月都只有一两百元，但长期来看最终付出的利息几乎多达 20%，最后如果我没记错的话，应该是通过花呗还是京东白条分期付款买的这一台 iPhone 7。

有了这一台真正的 iPhone 后，我的鸡血打得非常足，每天都沉迷在看各种新鲜有趣的 app，写各种有趣好玩的产品，终于可以自由自在的做各种自己真正想做的事情，那段时间确实很开心快乐，github 上好几次都拿下了当日最佳仓库和开发者，写了非常多的技术文章，投稿到各种技术平台也都冲上了首页和推荐，甚至在 iOS Caff 这个社区还借此机会申请当了版主等等，这些事情现在看起来真是太牛逼了，以我现在的精力是完全不可能再做这些事情的，也没有做这些事情的想法，那会确实是比较富有情怀，从社区中学习也要从反哺社区，而且也借此机会认识了不少大佬。如果说这段时间有没有什么遗憾当然也是有的，可能当时做的事情还是太快了，总想着做完手上这个 app 去做下一个，自己脑子里的想法很多想做的事情很丰富，却没能把这些曾经做好的 app 都给发布出来，现在都躺在 github 里成为了数字灰尘，反而是最近这两年做的东西发布后，有人用有人反馈后才坚持了自己要继续做下去的动力，这点教训来得太晚。


## iPhone 11 Pro Max
![](/images/2024/10/iphone/7.jpg)
![](/images/2024/10/iphone/8.jpg)

从 iPhone 7 到 11 Pro Max 用了将近三年的时间，之所以换机纯粹是因为 iPhone 7 的屏幕碎了，之前已经在用测试机将就了一段时间，但总觉得一直用测试机不太好，也就咬咬牙花了九千多的价格买了 11 Pro Max。这是我第一次真正使用刘海屏，没想到这面容解锁如此丝滑，这手势交互如此丰富，这三颗摄像头如此强大。17 年的暑期实习做的是个游戏，当时我们完全不知道 iPhone X 会这么快到来，默认顶部和底部都不需要留下任何的空隙，刘海屏到来后，导航栏的高度一下子就变高了，UI 适配的工作从顶部到底部都得再来一遍，三倍图也来了，仿佛逐渐开启了一个全新的时代。那会就开始紧急适配刘海屏，否则打开 app 就会默认居中，顶部和底部都是黑的。

换到了 11 Pro Max 后做自己喜欢的 app 直线下滑，几乎没有再写过新的东西了，但却开启了自己另外一条支线。从 2020 年开始到现在，我总共剪了 150 条视频，当然也不全是这台 11 Pro Max 拍的，而是通过这台 iPhone 养成了拍点东西的习惯，最重要的是当时剪映开始火了，而且在手机上剪视频这件事在我看来一直很神奇，用过一些其他的移动端视频剪辑软件都没有当时剪映那么现代化，操作起来总是觉得有点别扭，唯独剪映独树一帜。刚好接着 11 Pro Max 这三颗摄像头在出去骑车的时候拍了也剪了不少视频，慢慢发现自己还是挺喜欢剪视频的，也喜欢去做视频。拍到后面不满足于只用手机这么单一设备和相当于单一的视角去拍视频，继续买了两台 GoPro 10，一个放在车头一个放在车尾，手机就单纯的做一个 A roll 的画面补充。

素材也就逐渐变为了手机和 GoPro 都有，我一开始确实是打算把素材都通过 GoPro app 到导入到手机里，再通过移动端的剪映去剪视频，但这样尝试过一次后我就放弃了，因为从 GoPro 把素材通过 GoPro app 导入到手机这一步就要耗费掉一晚上的时间，几乎没有时间富余你再去组装视频更别说还要精细化剪辑了。因此我慢慢的也就不再在使用移动端的剪映去剪视频，转而使用剪映专业版，也就是运行在 Mac 上的剪映。不光是素材整理还是剪辑都比移动端剪映方便了不止一个数量级，甚至就是我花了一千元购买的 apple pro app 套装里的 fcp 也不再使用了，因为真的不如剪映好用，我宁愿不要某个 fcp 的高阶功能也不愿意放弃整体剪映专业版更好的体验。

就这样我用了差不多一年时间的剪映专业版，当时的我还在西瓜做着西瓜 app 端内的创作工具，当时就有点隐约觉得西瓜端内的创作工具要寄，首先是一家公司绝对不会允许同类产品做双份，没有任何意义。其次是就算一家公司允许两个同性质的产品出现多份，就投入度来说剪映还是遥遥领先，而且肉眼可见一片大好的趋势，最后是我当时之所以一直还在西瓜做这个只在西瓜端内的创作工具，存粹是相信当时的 PM 大佬所示的“中视频创作工具”，应该是会做出不一样的分类形态来的。然而这一切的大厦崩塌都出现在了当初说出这句口号的 PM 大佬带着几个 PM 全部走了，走了你知道吗！我特别烦这种喊出了一个大的口号最后就走了。撕开最后遮羞布的我做了整整两个月的需求，开了个会后决定彻底放弃，全部取消，我当时的心跟现在一样也是拔凉拔凉的。

因此我也就来到了剪映，我带着将士断腕的决心来到剪映，准备好好的感受和做自己真正在用的 app，但一开始并没有在北京有剪映移动端的岗位，我认认真真的做了自己几天的思想工作，说服自己切换技术栈去写 PC，去写 windows 和 mac 的程序，开启了全新的大门，过去了一年半的时间现在兜兜转转的又回到了移动端，继续写了 iOS，我更开心了。绕了这一大圈最后还是回到了自己老本行，但也顺带搞了一波 PC 开发，目前已经把客户端场景的移动端、桌面端和 web 端三端都吃过了，都品尝过了，基本上算是对大前端有了一个整体视角的理解。现在回过头去看，这一切的发生确实是因为买了这部新的 iPhone 11 Pro Max，一步一步的把我带到了今天这个样子，确实很感谢它。

## iPhone 15
到了现如今正在使用的 iPhone 15，换机的理由也很简单，我的 iPhone 11 Pro Max 电池不行了，背板也碎了，但如果还是要将就用的话，确实没啥问题，毕竟从 20 年到 23 年秋天也是三年多了，带着它去了不少地方，但三年是个坎，间隔了四代机型，中间少了个灵动岛完全没感受过也确实到了该上车的时候了，也就有了这台 iPhone 15。

但按照以往的逻辑我应该继续保持买 Pro 或者 Pro Max 才对，但我当初买 Pro Max 存粹是为了更好的摄像头更好的拍照体验，现在我已经基本不用手机拍照了，手机的照片只是为了更加方便的记录当下 GPS 位置信息罢了，具体的用来拍照和摄影的设备已经换为了 23 年春节假期购入的索尼 A7M4 了，到现在这台相机上已经开始逐渐展现出了我的痕迹，拍了四万出头的照片，将近两年的时间，我很满意也很开心，每天上下班都带着它，让我感受到了更加存粹的摄影乐趣。

因此我不再需要手机上更好更多更强大的摄像头来充当我的摄影工具，那手机的作用也就回归了它更存粹的本质。现在我手机里的 app 全是工具型 app，地图、翻译、打车、京东淘宝和微信，用于消遣专门娱乐的 app 不到 5 个，换句话说就是早上出门上班 100% 的电量，晚上到家还要 75% 左右的电量，这一天基本上就没怎么玩过手机，唯一大量耗电的阶段就是午饭晚饭排队时打发时间用。因此手机在我自己平常的工作日中比重越来越低，更别说周末了，如果是不出门的周末，手机可以两台才充一次电。唯一最需要手机的时候就是外出尤其是出国旅行时，我是真恨这 iPhone 15 的电池啊，虽然也有电宝在身，但总觉得当时如果买的是 Plus 版就好了，不过也可能出国在外这手机就反复点亮反复操作，负担比较大。

但今年 iPhone 16 出来后我确实挺难受的，我原本以为 iPhone 16 就是正常的下方 action button 和 A17 或者 A17 Pro 芯片就算了，没想到 iPhone 16 标准版内存翻倍，芯片跨过 A17 直接来到了 A18，action button 和 control button 全部给到，一摸一样的价格只和标准版差了 Pro 芯片、摄像头和高刷屏幕。我确实很羡慕啊，毕竟当时买 iPhone 15 的预期是再战三年，特意买的 256G 存粹，但这才一年过去，就很想换机了。好在一直还没有下手，主要原因是 Vision Pro 我也没下手，那没下手 Vision Pro 的原因特别简单，虽然我一直对外说之所以不买 Vision Pro 是因为贵，但实际上是因为对带眼镜的我不友好，更何况我女朋友也带眼镜，这一来一回两千多全搭在买镜片上了，更何况度数这个东西还是会变化的，想要最好的体验总得换镜片，也就作罢。否则今年秋天确实是我超开心超忙的一个秋天了！现在其实也还在关注还在纠结，毕竟 Vision Pro 是未来，而且我也十分相信 apple 有能力有实力做好 Vision Pro，我最近一直在等一个机会，等一个可以让我下手的机会，已经很期待如何把 Vision Pro 融入到自己的日常生活中来了。

## 总结
以上就是我跟几部 iPhone 的故事，不够存粹不是完全的只讲 iPhone，应该算是同期 iPhone 一起发生在我身上的故事吧。现在仔细想想过去的这几年时间里，iPhone 确实给了自己很多改变，虽然并不是说用了 iPhone 就怎么怎么样，不用 iPhone 又能怎么样，而是说如果我们的生活能够因为一个东西一个设备一个物体而发生一些变化一些细微的变化，那就是非常值得非常不同非常有意思的一点了。

一想到未来等自己的孩子出生后，伴随他的并不是各种玩具，而是他爹留给他一墙的书和一些有趣的电子产品就很有趣，这又让我回想起了小学时我经常偷偷的拿家里的钱去游戏机，虽然也不会但也是大几百。有一次堂哥来我家里玩，我本打算秀一把前段时间透明拿家里钱买的 GBA 游戏机，没想到打开盒子后我惊呆了，居然不在里面！我连忙下楼去找，最后没想到是被我爸发现了，放在了他的抽屉里。我当时虽然小脸一红，东窗事发，但我就是很不爽为什么爸爸可以不经我的允许随意翻我的盒子，翻就算了，还从里面拿出了我的东西，虽然这个东西确实是用家里的钱买的，但我那时心里就是不爽。

可能吧，可能小时候的这些经历也造就了现在的我，现在的我一万个不愿意回家，一万个不愿意面对他们，一万个不愿意再回到那座小岛，甚至生活习惯和那座小岛十分相似的广州和深圳我也不愿踏足，每每在这些城市里遇到跟小时后相似的生活场景就会让我有一种生理上的厌倦，好像一把枷锁把我彻底封锁，思想禁锢，规规矩矩，不得动弹。但我不会去说他们不好，只是大家的习惯不同，而且他们确实是已经尽了他们最大的努力来培养我，可惜的是我确实不喜欢这种氛围这种环境。这样看下来可能会比较冷血，但没办法，未来的我还有大大四五十年需要度过，我需要做的就是给自己不停的提示不停的鸡血我到底要做什么，否则一生浑浑噩噩的这么过去了，照着这个星球上绝大部分的人类的思维去过活，确实没必要走这么一遭。

）还是精力旺盛给造的......